# face-recognition
Определение лиц, обучение модели и  распознавание лиц

ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА К ПРОЕКТУ №2

Целью проекта является обнаружение конкретных людей на изображении с видеокамер. Решение задачи можно разбить на три этапа:
1.	создание набора данных для обучения модели поиску конкретного человека;
2.	обучение модели на основе того набора данных, который мы создали;
3.	поиск (распознавание) конкретного человека на основе обученной модели

На первом этапе сформируем базу данных с изображениями конкретного человека. Можно использовать готовые обработанные фотографии. Первая часть программы решает задачу по обнаружению лица человека в видеопотоке с веб-камеры с помощью примитивов Хаара (haarcascade_frontalface_default.xml), обработке кадров и сохранению их в виде отдельных файлов в указанной папке. Выборка будет содержать 60 фотографий.
Второй этап заключается в тренировке модели. Для этого мы сформированный на первом этапе набор фотографий передаём тренеру. В результате тренировки будет сформирован файл faceMichael.yml, который сохранится на компьютере. Эту модель в дальнейшем будем использовать для поиска данного человека в видеопотоке.
Третий этап заключается в поиске и распознавании объекта Michael в видеоизображениях с видеокамеры. При обнаружении и распознавании лица Michael появляется красная рамка с надписью «Michael» и степенью достоверности. При появлении нераспознанного как Michael человека появляется красная рамка с надписью «None».
В дальнейшем проект планируется расширить до распознавания нескольких лиц в видеопотоке, составлении их списка и сравнении с полным списком группы (например, студентов, входящих в аудиторию). В результате получим список отсутствующих на занятии студентов.
Проект планируется использовать в общеобразовательном учреждении при изучении основ программирования. 
